该项目实际应用文件包含：
    icon.ico
    mat_figure.py（画线）
    mat_tkinter.py（入口、按钮）
    mat_animation.py（模拟）
    res目录（鱼资源、bg.png）
    PS：2024/4/18，如果目录结构没有变化，可以删除build和dist目录，然后终端（虚拟环境）运行：pyinstaller 鱼线路编辑器.spec

方案一（首推）：
1、进入虚拟环境安装依赖：
(venv) PS D:\python\project-learn> pip install pyinstaller==6.2.0

2、进入需要打包的py文件目录下打包：
(venv) PS D:\python\project-learn> cd 打包exe/Excel2Json
(venv) PS D:\python\project-learn\打包exe\Excel2Json> pyinstaller -F  -i icon.ico -n 鱼线路编辑器 -w mat_tkinter.py
！！！！！！！注意！！！！！！！要看方案二，因为有资源目录，或者直接执行：pyinstaller 鱼线路编辑器.spec

参数说明：
    mat_tkinter.py 打包这个文件（相当于入口吧），相关的import依赖会自动打包进去
    -i: 指定app的图标；
    -n: 指定app的名字，这里显示“鱼线路编辑器.exe”
    -w: 程序运行时不弹出控制台窗口
    -F: 生成单个文件（小工程，文件少使用这个即可）
    -D: 生成文件夹（大工程，文件多建议使用）

3、生成目录
 - build    打包过程生成的文件，可以删除
 - dist     exe文件存放目录
 - .spec    打包配置文件（例如在data[]添加美术等资源目录、hiddenimports添加没有关联的模块）
            也可以按照这个配置打包

4、资源打包
如需要打包资源，参考方案二的2）和3）。

------------------------------------------分割线-------------------------------------------

方案二（先看完再做！）：
1、生成.spec
通过.spec配置文件打包项目，一般用于需要打包额外如图片资源的包。
1）生成配置文件
    pyi-makespec -w mat_tkinter.py
        mat_tkinter.py 为主文件/入口文件
        结果生成mat_tkinter.spec配置文件
2）配置资源路径
    图片/mp3/pdf等资源配置到datas=[]
    datas=[('项目资源路径','打包后相对项目根目录路径')]   # 打包后启动exe会在c盘生成解压临时文件去执行的
    举例说明：
        资源放在 根目录/res 下，项目的执行路径是放在根目录下：
        datas=[('res','.')],     # 将项目res里面的资源打包，运行EXE时，将res里面的资源放到根目录下，代码为img = mpimg.imread('bg.png')
        datas=[('res','res')],     # 我用的是这方式，运行EXE时，也是放在res目录下，代码为img = mpimg.imread('res/bg.png')
        如果都是根目录下：datas=[('.','.')],
    ★★★划重点:
        正常按以上配置可以完成打包，但是一直报错找不到bg.png
        需要在主文件/入口文件mat_tkinter.py 最前面加入以下代码并保存，最后再打包：

        import os
        import sys
        def source_path(relative_path):
            if getattr(sys, 'frozen', False):
                base_path = sys._MEIPASS
            else:
                base_path = os.path.abspath(".")
            return os.path.join(base_path, relative_path)
         
         
        cd = source_path('')
        os.chdir(cd)

3）根据配置生成
    pyinstaller mat_tkinter.spec

我擦，直接生成spec，完成配置再打包，不是单个exe文件，还需要其他文件。
所以还是重新按第一种方式打包：
1、生成 鱼线路编辑器.spec
2、修改配置中的 datas=[('res','res')], 
3、虚拟环境执行 pyinstaller 鱼线路编辑器.spec

